# Проект: «Анализ трафика устройств интернета вещей с помощью алгоритмов машинного обучения»

##### Источник данных : [KARLOVO NÁMĚSTÍ, PRAHA, CZECH REPUBLIC](https://www.stratosphereips.org/datasets-iot23)	

Рассматривается классификация атак на устройства интернет вещей (IoT) с помощью классических
алгоритмов машинного обучения. Исследование проводилось на языке программирования Python c использованием
библиотеки scikit-learn.

#### В исследуемом наборе атаки делятся на девять основные категории:
- Attack
- C&C
- DDoS
- FileDownload
- HeartBeat
- Mirai
- Okiru
- PartOfAHorizontalPortScan
- Torii

#### Сводка по файлам:
- project_n.ipynb - общие наброски после начала работы
- Itog_n.ipynb - первые выводы после начала работы
- Test.....ipynb - разнообразные эксперименты с данными и моделями
- файлы KNN, Bayes и др - отдельные наброски работы с данными моделями
- файлы .pkl - обученные модели

 [Ссылка на сайт](http://pd-2020-1.std-598.ist.mospolytech.ru/index.php "Сайт")

#### Задачи по проекту:
- Иучение предметной области;
- Подбор необходимых материалов и выбор данных;
- Изучение математического аппарата;
- Выбор методов решения;
- Проведение испытаний на основе выбранных методов;
- Обсуждение и обобщение результатов.
- Оформление полученных результатов в научно-техническом стиле.

## Участники проекта

| Учебная группа | Имя пользователя | ФИО                      |
|----------------|------------------|--------------------------|
| 171-341        | @SiGidas         | Сигида М.П.              |
| 171-341        | @Energon-SER     | Маковей С.О.             |

## Личный вклад участников

#### Маковей С.О.

1. Изучил предметную область в объёме 5-часов.
2. Разработал требования к данным в объёме 2-часа.
3. Провел поиск источников данных в объёме 4-часов.
4. Проанализировал источники данных объёме 5-часов.
5. Выбрал оптимальный набор данных в объёме 1-часа.
6. Проанализировал классы в выбранном наборе данных в объёме 5-часов.
7. Изучил математический аппарат в объёме 5-часов.
8. Оформил введение в научно-техническом стиле в объёме 2-часов.
9. Разработал отчет по проделанной работе в объёме 3-часов.
10. Разработал вторую и третью главу в объёме 6-часов.
11. Создал и оформил сайт проекта в объёме 6-часов.
12. Доработал работоспособность и дизайн сайта в объёме 5-часов.
13. Оформил вторую главу в научно-техническом стиле в объёме 3-часов.
14. Оформил третью главу в научно-техническом стиле в объёме 3-часов.
15. Исправил структуру работы в объёме 1-часа.
16. Провел сравнительный анализ в объёме 5-часов.
17. Провел поиск других исследований по данной теме в объёме 4-часов.
18. Оформлил раздел “Заключение” в научно-техническом стиле в объёме 4-часов.
19. Общие исправления в работе в объёме 5-часов.

#### Сигида М.П.
 
1. Изучил предметную область в объёме 2-часов.
2. Проанализировал данные из разных источников в объёме 6-часов.
3. Выбрал оптимальный набор данных в объёме 1-часа.
4. Выбрал инструменты для работы с данными в объёме 3-часов.
5. Разработал удобный механизм для данных в объёме 5-часов.
6. Проанализировал распределения по захватам в объёме 3-часов.
7. Перепроверил классы в данных в объёме 2-часов.
8. Проанализировал классы в наборе данных в объёме 3-часов.
9. Проанализировал временные ряды в данных в объёме 3-часов.
10. Проанализировал признаки в наборе данных в объёме 5-часов.
11. Предобработал признаки в объёме 2-часов.
12. Преобразовал признаки в объёме 4-часов.
13. Разобрал полезность признаков в объёме 4-часов.
14. Провел работу над созданием обучающей выборки в объёме 6-часов.
15. Обучил модели классификаторов в объёме 3-часов.
16. Провел тестовое использование моделей в объёме 6-часов.
17. Разработал матрицу ошибок в объёме 4-часов.
18. Провел Сравнительный анализ полученных моделей в объёме 4-часов.
19. Подобрал гиперпараметры для улучшения моделей в объёме 4-часов.
20. Оформил 1 главу в научно-техническом стиле в объёме 3-часов.
